8.2 Ví dụ: tham số cấu hình

Các tham số cấu hình là một ví dụ về việc nâng cao độ phức tạp thay vì tìm cách hạ thấp độ phức tạp. Thay vì xác định một hành vi cụ thể trong nội bộ, một lớp có thể xuất một vài tham số kiểm soát hành vi của nó, chẳng hạn như kích thước của bộ nhớ cache hoặc số lần thử lại một yêu cầu trước khi từ bỏ. Người dùng của lớp sau đó phải chỉ định các giá trị thích hợp cho các tham số. Các tham số cấu hình đã trở nên rất phổ biến trong các hệ thống ngày nay; một số hệ thống có hàng trăm trong số chúng. Những người ủng hộ cho rằng các thông số cấu hình là tốt vì chúng cho phép người dùng điều chỉnh hệ thống cho các yêu cầu và khối lượng công việc cụ thể của họ. Trong một số tình huống, mã cơ sở hạ tầng cấp thấp khó có thể biết chính sách tốt nhất để áp dụng, trong khi người dùng quen thuộc hơn nhiều với miền của họ. Ví dụ: người dùng có thể biết rằng một số yêu cầu quan trọng về thời gian hơn những yêu cầu khác, do đó, người dùng nên chỉ định mức độ ưu tiên cao hơn cho những yêu cầu đó. Trong những tình huống như thế này, các thông số cấu hình có thể mang lại hiệu suất tốt hơn trên nhiều miền khác nhau. Tuy nhiên, các thông số cấu hình cũng tạo ra một cái cớ dễ dàng để tránh xử lý các vấn đề quan trọng và chuyển chúng cho người khác. Trong nhiều trường hợp, người dùng hoặc quản trị viên khó hoặc không thể xác định đúng giá trị cho các thông số. Trong các trường hợp khác, các giá trị phù hợp có thể được xác định tự động với một chút công việc trong việc triển khai hệ thống. Hãy xem xét một giao thức mạng phải xử lý các gói bị mất. Nếu nó gửi một yêu cầu nhưng không nhận được phản hồi trong một khoảng thời gian nhất định, nó sẽ gửi lại yêu cầu. Một cách để xác định khoảng thời gian thử lại là giới thiệu một tham số cấu hình. Tuy nhiên, giao thức truyền tải có thể biết rằng một số yêu cầu quan trọng về thời gian hơn những yêu cầu khác, do đó, người dùng có thể chỉ định mức độ ưu tiên cao hơn cho những yêu cầu đó. Trong những tình huống như thế này, các thông số cấu hình có thể mang lại hiệu suất tốt hơn trên nhiều miền khác nhau. Tuy nhiên, các thông số cấu hình cũng tạo ra một cái cớ dễ dàng để tránh xử lý các vấn đề quan trọng và chuyển chúng cho người khác. Trong nhiều trường hợp, người dùng hoặc quản trị viên khó hoặc không thể xác định đúng giá trị cho các thông số. Trong các trường hợp khác, các giá trị phù hợp có thể được xác định tự động với một chút công việc trong việc triển khai hệ thống. Hãy xem xét một giao thức mạng phải xử lý các gói bị mất. Nếu nó gửi một yêu cầu nhưng không nhận được phản hồi trong một khoảng thời gian nhất định, nó sẽ gửi lại yêu cầu. Một cách để xác định khoảng thời gian thử lại là giới thiệu một tham số cấu hình. Tuy nhiên, giao thức vận tải hoàn toàn; các tham số cấu hình dẫn đến một giải pháp không đầy đủ, điều này làm tăng thêm độ phức tạp của hệ thống.