7.2 Khi nào việc trùng lặp interface được chấp nhận?

Có các method với cùng một bộ tham số không phải lúc nào cũng xấu. Điều quan trọng là mỗi method mới phải đóng góp chức năng đáng kể. Các phương thức truyền dữ liệu không tốt vì chúng không đóng góp chức năng mới nào

Một ví dụ hữu ích cho một phương thức gọi một phương thức khác có cùng chữ ký là điều phối viên. Điều phối viên là một phương thức sử dụng các đối số của nó để chọn một trong một số phương thức khác để gọi; thì nó chuyển hầu hết hoặc tất cả các đối số của nó cho phương thức đã chọn. Chữ ký cho người điều phối thường giống chữ ký cho các phương thức mà nó gọi. Mặc dù vậy, bộ điều phối cung cấp chức năng hữu ích: nó chọn phương pháp nào trong số một số phương pháp khác sẽ thực hiện từng tác vụ.

Ví dụ: khi máy chủ Web nhận được một yêu cầu HTTP đến từ trình duyệt Web, nó sẽ gọi một bộ điều phối kiểm tra URL trong yêu cầu đến và chọn một phương pháp cụ thể để xử lý yêu cầu. Một số URL có thể được xử lý bằng cách trả lại nội dung của tệp trên đĩa; những người khác có thể được xử lý bằng cách gọi một thủ tục bằng ngôn ngữ như PHP hoặc JavaScript. Quá trình điều phối có thể khá phức tạp và thường được thúc đẩy bởi một bộ quy tắc phù hợp với URL đến. Một số phương pháp có cùng params là điều tốt, miễn là mỗi phương pháp đều cung cấp chức năng hữu ích và riêng biệt. Các phương thức được gọi bởi một pispatcher có thuộc tính này. Một ví dụ khác là interface có nhiều implemented, chẳng hạn như trình điều khiển đĩa trong hệ điều hành. Mỗi trình điều khiển cung cấp hỗ trợ cho một loại đĩa khác nhau, nhưng chúng đều có interface giống nhau. Khi một số phương pháp cung cấp các triển khai khác nhau của cùng một giao diện, nó sẽ giảm tải nhận thức. Khi bạn đã làm việc với một trong những phương pháp này, việc làm việc với những phương pháp khác sẽ dễ dàng hơn vì bạn không cần phải học một giao diện mới. Các phương thức như thế này thường nằm trong cùng một lớp và chúng không gọi lẫn nhau.